# retail-sales-analysis
personal projects

Данный проект являтся решением в рамках  Cup IT 2022 (https://changellenge.com/championships/changellenge-cup-it-2022/?utm_source=email&amp;utm_medium=segment&amp;utm_campaign=auto-partials). В текущей папке содержится фоайлы формата pdf и ipynb. 

Проект представляет собой анализ продаж компании P&G в не-продуктовых категориях магазина "Магнит косметик". 
Для анализа представлено два датасета: 
1. данные о покупках ('purchases') (информация о каждом чеке, если в нем содержится хотя бы один продукт от P&G) 
2. данные о покупателях ('customers') - пол, возраст и тд. 

Задачи: 
1. Исследовать данные для обнаружения скрытых трендов и закономерностей. 
2. Создать кросс-продажную матрицу, дать рекомендации относительно способов повышения прибыли. 


Общие выводы в данном исследовании: 
1. Половозрастной состав покупателей, у которых в чеке есть хотя бы один товар P&G, не отличаются от общего половозрастного состава покупателей магазина
"Магнит-косметик". Мы также можем отметить, что абсолютное численное выражаение покупающих P&G не сильно отличается от общего числа зарегистрированных в магните. Это значит, что подавляющее число покупателей, зарегистрированных в системе "Магнит Косметик", покупают или покупали продукцию P&G.
2. Чаще всего покупатели, которые покупали больше 3 товаров P&G в одном чеке и чаще 8 раз в год покупают те же товары, что и покупатели, которые совершили одну покупку и больше не возвращались в магазин: Туалетная бумага, Хозяйственные товары для уборки, Пасты зубные, Влажные корма для кошек и котят, Шампуни. Эти показатели практически не отличается от среднего покупателя магазина Магнит. 
3. Для повышения продаж рекомендуется ставить относительно рядом на полках:
а) корма влажные и сухие, лакомства для кошек  
б) бумажные полотенца/салфетки и туалетную бумагу 
в) хозяйственные товары для уборки и туалетную бумага 



Отдельную благодарность выражаю автору Eser Saygın, чей код мне очень помог в решении задачи: https://towardsdatascience.com/affinity-analysis-market-basket-analysis-c8e7fcc61a21. 
